КЛАССИФИКАТОР СПЕЦИАЛЬНЫХ ТЕХНИЧЕСКИХ СРЕДСТВ, ПРЕДНАЗНАЧЕННЫХ ДЛЯ НЕГЛАСНОГО ПОЛУЧЕНИЯ ИНФОРМАЦИИ



1. Специальные технические средства для негласного получения и регистрации акустической информации.

1.1. Аппаратура для передачи акустической информации по кабельным линиям, в том числе снаряженная устройством управления, имеющая в своем составе малогабаритные, камуфлируемые:
- микрофон.
- усилитель, усилитель-корректор.
- преобразователь (для аналоговой маскировки информации, аналог/цифра – цифра/аналог).
- коммутационно-регистрирующее устройство.

1.2. Аппаратура передачи акустической информации по радиолиниям, в том числе снабженная устройством управления, имеющая в своем составе малогабаритные, камуфлируемые:
- микрофон.
- радиопередатчик.
- ретранслятор (радио-кабель, кабель-радио, радио-радио).
- радиоприемное устройство.
- устройство регистрации.
использующие:
- стандартные виды сигнала без маскировки сигнала;
- аналоговую маскировку информации;
- цифровое преобразование информации;
- сложные виды модуляции (включая сигналы с большой базой).

1.3. Аппаратура передачи акустической информации по оптическому каналу в инфракрасном и видимом диапазонах длин волн, в том числе снабженная устройством управления, имеющая в своем составе малогабаритные, камуфлируемые:
- микрофон,
- оптический передатчик,
- ретранслятор,
- приемное устройство,
- устройство регистрации.

1.4. Микрофоны направленные с дальностью действия более 5 метров, в том числе закамуфлированные.

1.5. Камуфлируемые, малогабаритные магнитофоны и бескинематическая аппаратура регистрации сигналов, в том числе с вынесенным управлением и управляемые регистрируемым сигналом.

1.6. Аппаратура съема акустической информации с вибрирующих поверхностей элементов строительных конструкция и деталей интерьера, в том числе:
- с использованием оптического канала в инфракрасном и видимом диапазонах длин волн.
- с использованием вибродатчиков.

1.7. Аппаратура активизации микрофонного эффекта, в том числе в бытовой технике, в электронной аппаратуре и телефонных аппаратах. 





2. Специальные технические средства для негласного визуального наблюдения и документирования


2.1. Аппаратура передачи видео и аудиоинформации по кабельным линиям связи, в том числе снабженная устройством управления, имеющая в своем составе камуфлируемые:
- видеокамеру, в том числе оснащенную объективом «pin-hole» с вынесенным входным зрачком и диаметром светового отверстия менее 1 мм.
- микрофон.
- усилитель, усилитель-корректор.
- преобразователь (для аналоговой маскировки информации, аналог/цифра – цифра/аналог).
- коммутационно-регистрирующее устрйоство.

2.2. Аппаратура передачи видео и аудиоинформации по радиолиниям, в том числе снабженная устройством управления, имеющая в своем составе малогабаритные, камуфлируемые:
- видеокамеру, в том числе оснащенную объективом «pin-hole» с вынесенным входным зрачком и диаметром светового отверстия менее 1 мм.
- микрофон.
- радиопередатчик,
- ретранслятор (радио-кабель, кабель-радио, радио-радио).
- радиоприемное устройство.
- устройство регистрации.
использующие:
- стандартные виды сигнала без маскировки сигнала.
- аналоговую маскировку информации.
- цифровое преобразование информации.
- сложные виды модуляции (включая сигналы с большой базой)

2.3. Аппаратура передачи видео и аудио информации по оптическому каналу в инфракрасном и видимом диапазонах длин волн, в том числе снабженная устройством управления, имеющая в своем составе камуфлируемые малогабаритные:
- видеокамеру, в том числе оснащенную объективом «pin-hole» с вынесенным входным зрачком и диаметром светового отверстия менее 1 мм.
- микрофон.
- оптический передатчик,
- ретранслятор.
- приемное устройство.
- устройство регистрации.

2.4. Наблюдательные приборы:
- приборы ночного видения, в том числе работающие с фотокамерами.
- видеокамеры, работающие при освещенности менее 0,1 люкс.

2.5. Транспортные средства, оборудованные для негласного наблюдения, видеонаблюдения и фотографирования.




3. Специальные технические средства для негласного прослушивания телефонных переговоров

3.1. Аппаратура передачи и регистрации информации с контактным и бесконтактным подключением к линиям телефонной связи (датчики, передатчики, приемники, ретрансляторы, специализированные контрольные пункты):
- работающая по радиоканалу,
- работающая по оптическому каналу в ИК и видимом диапазонах длин волн.
- работающая по кабельным линиям.




4. Специальные технические средства для негласного перехвата и регистрации информации с технических каналов связи


4.1. Аппаратура перехвата и регистрации сообщений в системах радиотелефонной связи (сотовых, магистральных, транковых, радиорелейных, персонального радиовызова).

4.2. Аппаратура перехвата и регистрации информации с систем телеграфной связи, телематических служб, передачи данных в сети некоммутируемых дискретных каналов, телеграфной сети общего пользования, сети абонентского телеграфирования и телекса, сети данных с коммутацией пакетов, телефонной сети общего пользования, цифровой сети с интеграцией служб.




5. Специальные технические средства для негласного контроля почтовых сообщений и отправлений


5.1. Специализированные эндоскопические системы (наборы эндоскопов) для исследования почтовых сообщений и отправлений.

5.2. Наборы иммерсионных жидкостей для исследования почтовых сообщений.

5.3. Комплекты оборудования для негласного вскрытия и исследования почтовых сообщений и отправлений.

5.4. Химические идентификационные препараты и средства их обнаружения.






6. Специальные технические средства для негласного исследования предметов и документов


6.1. Специализированные эндоскопические системы (наборы эндоскопов) для исследования внутренних полостей предметов.

6.2. Наборы иммерсионных жидкостей для исследования документов.

6.3. Специальные технические средства для неразрушающего исследования предметов и документов в которых использованы рентгеновское, ультрафиолетовое, инфракрасное излучения и радиоизлучение диапазона СВЧ.





7. Специальные технические средства для негласного проникновения и обследования помещений, транспортных средств и других объектов

7.1. Специализированные комплекты технических средств для изготовления ключей.

7.2. Наборы отмычек для вскрытия замков.




8. Специальные технические средства для негласного контроля за перемещением транспортных средств и других объектов

8.1. Системы контроля местоположения объектов с использованием активных меток (маяков), в том числе работающих в радиочастотном и инфракрасном диапазонах, управляемых дистанционно, в комплекте с аппаратурой управления и определения направления.

8.2. Системы контроля местоположения объектов с использованием пассивных меток в комплекте с аппаратурой управления и определения направления.

8.3. Системы контроля местоположения объектов на базе управляемых дистанционно, камуфлируемых аппаратно-программных средств спутниковых систем GPS и ГЛОНАС, сопряженных с аппаратурой передачи данных по радиоканалу.

8.4. Камуфлируемые, малогабаритные датчики-сигнализаторы перемещения предметов, в том числе датчики извлечения оружия.





9. Специальные технические средства для негласного получения (изменения, уничтожения) информации с технических средств ее хранения, обработки и передачи.

9.1. Радиоприемные устройства и использующие их комплексы радиоразведки и перехвата, диапазон рабочих частот которых включает в себя участки, расположенные за пределами широковещательных и радиолюбительских диапазонов.
9.2. Генераторы направленных (в том числе локальных) электрических, магнитных и электромагнитных полей с удельной плотностью потока излучаемой мощности более 10 мкВт/см2Гц.
9.3. Аппаратно-программные средства для получения (изменения, уничтожения) информации со средств вычислительной техники.
9.4. Специальные технические средства для негласного получения информации о наличии работающих радиоэлектронных средств.






10. Специальные технические средства для негласной идентификации личности

10.1. Многоканальные регистраторы психофизиологических реакций человека (перьевые и компьютерные полиграфы, анализаторы стресса по голосу).
10.2. Криминалистические наборы для проведения негласной дактилоскопии.
10.3. Химические идентификационные препараты и средства их обнаружения. 



